# Описание проекта "Исследование эффективности вложений в рекламу".
У нас есть развлекательное приложение Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и составить рекомендации.

## Цель исследования.
* Проанализировать из каких регионов и какими каналами приходят пользователи, какими устройствами они пользуются. 
* Проанализировать сколько стоит привлечение пользователя в зависимости от канала, региона и его устройства.
* Выяснить сколько денег приносит каждый клиент и какие клиенты, в зависимости от региона, канала или устройства окупаются.
* Проанализировать удержание, конверсию и прочие метрики пользователей.

## Задачи исследования.
Выяснить почему рекламные кампании по привлечению пользователей в наше приложение являются убыточными и предложить пути решения данных проблем.

## Используемые библиотеки.
Pandas, Numpy, Matplotlib

## Описание процесса выполнения.
1. Знакомство с данными и предварительная обработка.

2. Набор функций для расчета метрик и визуализации:
- 2.1. Функция для создаения таблицы профилей пользователей.
- 2.2. Функция для расчета удержания пользователей.
- 2.3. Функция для расчёта конверсии.
- 2.4. Функция для расчёта LTV и ROI.
- 2.5. Функция для визуализации удержания.
- 2.6. Функция для визуализации конверсии.
- 2.7. Функция для визуализации LTV и ROI.
3. Исследовательский анализ данных.
    
4. Маркетинг.
    
5. Оценка окупаемости рекламы:
- 5.1. Общий анализ окупаемости рекламы.
- 5.2. Анализ конверсии и удержания пользователей и их динамики.
- 5.3. Анализ окупаемости рекламы в разбивке по устройствам.
- 5.4. Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по регионам.
- 5.5. Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по каналам привлечения пользователей.
- 5.6. Анализ конверсии и удержания.
    
6. Общий вывод.

# Данные.
 Лог сервера с информацией о посещениях сайта - `visits_info_short`:

* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,


* `Region` — страна пользователя,


* `Device` — тип устройства пользователя,


* `Channel` — идентификатор источника перехода,


* `Session Start` — дата и время начала сессии,


* `Session End` — дата и время окончания сессии.

Информацию о заказах - `orders_info_short.csv`:

* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,


* `Event Dt` — дата и время покупки,


* `Revenue` — сумма заказа.

Информация о расходах на рекламу - `costs_info_short`:


* `dt` — дата проведения рекламной кампании,


* `Channel` — идентификатор рекламного источника


* `costs` — расходы на эту кампанию.
