# Описание проекта "Исследование рынка недвижимости".

## Задача.
Провести исследование влияния различных факторов и параметров жилья на его стоимость в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Выявить критерии, влияюшщие на стоимость жилья.

## Используемые библиотеки.
Pandas, Matplotlib

## Описание процесса выполнения.

1. Знакомство с данными. 
2. Предобработка данных.
 * 2.1. Проверка пропущенных значений и их обработка.
 * 2.2. Проверка типов данных в столбцах.
 * 2.3. Обработка дубликатов.
 * 2.4. Обработка выбросов и аномалий в значениях столбцов.
 * 2.5. Расчет дополнительных параметров.
3. Исследовательский анализ данных.
 * 3.1. Визуализация столбцов с ключевыми параметрами.
 * 3.2. Анализ скорости продажи квартир.
 * 3.3. Проверка зависимости цены помещения от разных параметров.
 * 3.4. Стоимость километра расстояния от центра Санкт петербурга.
 
Общий вывод

## Данные.
`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

`balcony` — число балконов;

`ceiling_height` — высота потолков (м);

`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м);

`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);

`first_day_exposition` — дата публикации;

`floor` — этаж;

`floors_total` — всего этажей в доме;

`is_apartment` — апартаменты (булев тип);

`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²);

`last_price` — цена на момент снятия с публикации;

`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²);

`locality_name` — название населённого пункта;
`open_plan` — свободная планировка (булев тип);

`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км;

`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м);

`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км;

`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м);

`rooms` — число комнат;

`studio` — квартира-студия (булев тип);

`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²);

`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении;

