# Описание проекта "Исследование популярности игр".
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.


## Цель исследования.
Провести анализ данных по результатам которого компания сможет сделать выводы и спрогнозировать направления развития на 2017й год.

## Задачи исследования.
* Проверить какие параметры могут влиять на количество проданных игр.
* Выяснить есть ли взаимосвязь между отзывами и количеством продаж. 
* Выявить наиболее перспективные игровые платформы на 2017й год.

## Описание процесса выполнения:

1. Знакомство с данными;

2. Предобработка данных:
 * 2.1. Переименование столбцов;
 * 2.2. Проверка дубликатов и заполнение пропусков;
 * 2.3. Предварительный подсчет и категоризация данных;
 * 2.4. Изменение типов данных столбцов;
3. Исследовательский анализ данных:
 * 3.1. Изменение количества игр по годам;
 * 3.2. Изменение продаж по платформам;
 * 3.3. Выбор актуального периода и определение лидирующих платформ в данном периоде;
 * 3.4. Распределение продаж по платформам;
 * 3.5. Корреляция продаж и отзывов;
4. Примерный портрет пользователя каждого региона:
 * 4.1. Популярность платформы в зависимости от рынка;
 * 4.2. Популярность жанра в зависимости от рынка;
 * 4.3. Зависимость продаж от рейтинга игр по регионам;
5. Проверка гипотез;
    
6. Общий вывод;


## Исходные данные:
* `Name` — название игры;

* `Platform` — платформа;

* `Year_of_Release` — год выпуска;

* `Genre` — жанр игры;

* `A_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);

* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);

* `P_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);

* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);

* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);

* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);

* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
